[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 30]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
Bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu kể chuyện.
Chuyện xưa bụi phủ ẩn giấu trong trang sách,
thầy lang bốc thuốc ắt có bài riêng.
Thưa quý vị khán giả,
mọi người thực sự nghĩ rằng
Trương Đại Phật gia phải bó tay chịu chết,
thật sự nghĩ rằng
hào kiệt Cửu Môn sẽ tan biến hết sao?
Không phải.
Không phải thế.
Vì khi
Trương Đại Phật gia vào thành,
trong lòng ông ấy đã hiểu rõ
lần này
hào kiệt Cửu Môn khó thoát kiếp nạn.
Vậy nên trước khi vào thành
ông ấy đã hạ quyết tâm
chuẩn bị một kế hoạch,
một kế hoạch hoàn hảo,
không một kẽ hở.
Cuối cùng đều chỉ đến một kết quả,
đó là
Cửu Môn không còn tồn tại.
Vậy nên
vào ngày giết chết Ngô Lão Cẩu,
mọi người tự dưng phát hiện
cả thành Trường Sa
đều được bao trùm bởi
một làn ánh sao rực rỡ.
Muốn khiến bộ Quân chính
tin Cửu Môn đã bị tiêu diệt
thì mấu chốt nằm ở La Ngang.
Kẻ này lòng dạ khó lường,
lại biết rõ tôi và Cửu Môn
tình sâu nghĩa nặng,
không thể dễ dàng ra tay.
Vậy nên La Ngang
chắc chắn đã chuẩn bị hai phương án.
Một mặt
muốn dốc hết sức thuyết phục tôi,
mặt khác
thì muốn đảm bảo có thể đuổi cùng giết tận Cửu Môn.
Giải Cửu lấy mình làm quân cờ.
Phật gia.
Khiến hắn tin
tôi đã cùng đường,
[Ngô Lão Cẩu]
[Bị xử bắn đền tội]
buộc phải
[Đích thân Trương Đại Phật gia thi hành]
ra tay giết chết Cửu Môn để bảo vệ mình.
Không ai ngờ rằng
chúng tôi vẫn còn một nước cờ,
có thể cứu vãn mọi chuyện
vào thời khắc cuối cùng.
[Mưa Thuận Gió Hòa]
[Tề Tâm Hội]
Phật gia.
Mọi người đông đủ chưa?
Đến hết rồi,
đều đang đợi anh ở trong.
[Cửu Môn Cùng Vinh]
Phật gia,
đến muộn quá đấy.
Lão Ngũ còn đến sớm hơn cậu.
Chứ sao nữa, Trương Đại Phật gia.
Hôm nay
đến anh mời rượu rồi đấy.
Mau bảo Tiểu Ngư, Tiểu Tẫn
đi mua rượu đi.
Mua gì mà mua?
Ngoài mặt là hai người họ chết rồi đấy.
Ra ngoài mà để dân chúng thấy được
lại tưởng là gặp ma à.
Đúng là óc chó,
nhớ trước quên sau.
Đã xác nhận La Ngang rời Trường Sa.
Vừa rồi,
tôi đang đợi cái này.
[Ngô Lão Cẩu bị xử bắn đền tội]
Phóng viên của Lão Thất chụp được đấy chứ.
Chụp tôi cũng đẹp trai lắm.
Phật gia thì…
May mà Phật gia có kế hay này
thì kế hoạch này mới được trọn vẹn.
Vụ thanh trừng Cửu Môn lần này
do La Ngang đích thân đôn đốc xử lý,
công văn kết án cũng là do
hắn tự tay ký.
Nếu sau này có người nảy sinh nghi ngờ,
chuyện là do hắn xử lý,
hắn chỉ có thể dìm xuống thay chúng ta
để bảo vệ đường làm quan của mình.
Tốt quá rồi.
Bây giờ,
xem như chúng ta an toàn hẳn rồi.
Bây giờ Cửu Môn
đã không còn tồn tại công khai nữa.
Sau này các gia tộc đi đâu về đâu đây?
Tôi muốn đến Bắc Bình.
Có lẽ thời đại mới
sắp đến thật rồi.
Tôi muốn tận mắt nhìn xem
thời cuộc sau này
liệu có thể cho phụ nữ
một chỗ đứng không.
Nếu mà có thật
thì bắt đầu từ tôi vậy.
Tôi không đi.
Người tôi quan tâm,
chuyện tôi quan tâm
đều ở đây rồi.
Tôi cũng thế.
Mệt rồi.
Chúng ta đã chiến đấu
và bảo vệ đất Trường Sa này,
ở lại cũng tốt.
Trời đất rộng lớn như thế,
đi đâu mà chẳng được?
Không ở lại Trường Sa được
thì có khi chỗ khác còn tốt hơn đấy.
Nhị gia,
anh có dự tính gì không?
Tôi đã quyết định đêm nay
sẽ về Quý Châu rồi.
Nơi đó non xanh nước biếc,
tôi nhận ít học trò,
dạy chúng hát kịch,
truyền nếp nhà cho đời sau,
vậy cũng thong dong.
Được.
Anh thì sao?
Phật gia,
trong lòng tôi
đã nghĩ xong mình sẽ đi đâu rồi.
Thế thì tôi cũng nghĩ xong rồi.
Tôi sẽ đến Hàng Châu xem sao.
Lão Cửu có nói trong thư
là phong cảnh ở đó đẹp.
Tôi sẽ đến đó đọc sách,
ngâm thơ,
cũng tốt lắm.
- Phật gia. - Phật gia.
Đây là rượu ủ từ khi thành lập Cửu Môn.
Hay là
hôm nay mở nó ra.
Mời Cửu gia.
♪Nắm một nhúm đất quê, vương vấn chút bụi thơm…♪
Vậy chúng ta hẹn gặp lại trên giang hồ.
Hẹn gặp lại trên giang hồ.
♪Nâng ngọn đèn sáng, khắc họa thành bức tranh♪
♪Thân này gửi chốn quan san, chữ tình khó mà nghĩ thấu♪
♪Nâng niu dòng nước Thu, cùng người chung áo♪
♪Người cô độc nơi thành vắng, ta trấn giữ chốn quê nhà♪
♪Chấm một làn gió Tây, viết cạn ánh chiều tà♪
♪Quạ về quá đỗi rối bời, lấy gì chống đỡ đây♪
♪Non sông hoang tàn, đất trời úa màu, ký ức dâng trào♪
♪Từng hình ảnh của người trong tim ta cuộn trào♪
♪Ta đốt cháy con tim thành tro, nhuộm tóc mai thành màu khói sương♪
♪Vừa hướng mắt nhìn nhau lại vừa lãng quên nhau♪
♪Non sông hoang vắng, tuyết phủ mênh mông, nỗi nhớ miên man♪
♪Người nơi ngàn dặm xa, đón ánh Xuân cùng ai♪
♪Chẳng qua cũng chỉ là một giấc mộng, chỉ là dùng máu xương để gánh vác♪
♪Dùng một kiếp bình thường để đổi lấy một đời bình an♪
Trước khi qua đời
anh ấy có nói gì không?
Cửu gia nói mọi việc anh ấy làm
là vinh hạnh của gia tộc ở cuối.
Nền móng của Cửu Môn
nằm ở người đứng đầu Cửu Môn.
Người đó nhất định phải chính trực, có năng lực,
không được đi vào con đường tà đạo.
Còn những việc khó khăn
nhưng nhất định phải làm
thì gia tộc ở cuối sẽ gánh vác thay.
Tôi sẽ tự gánh trách nhiệm.
Chỉ cần bảo vệ được Cửu Môn,
mang phúc cho dân chúng
thì cũng đáng.
Lão Cửu,
anh làm nhiều việc như thế,
giúp nhiều người như thế,
đến cuối cùng những người trên phố
đều chửi anh là Hán gian,
chửi anh là tay sai.
Có đáng không?
♪Non sông hoang vắng, tuyết phủ mênh mông, nỗi nhớ miên man♪
♪Người nơi ngàn dặm xa, đón ánh Xuân cùng ai♪
♪Chẳng qua cũng chỉ là một giấc mộng, chỉ là dùng máu xương để gánh vác♪
[Trương Đại Phật gia đứng đầu Cửu Môn, chỉnh đốn phòng thủ Nam Thành]
[Tam Quốc Diễn Nghĩa]
Cửu Môn
vẫn không còn nữa sao?
Cháu nghĩ sao?
Cậu nhóc,
cháu thấy những anh hùng thời Tùy Đường
giỏi lắm phải không?
Mất rồi.
Ngụy, Thục, Ngô từng chia ba thiên hạ,
cháu xem giờ có còn nữa không?
Ngay cả Trương Phi, Quan Vân Trường
đều không còn nữa.
Nào.
[Tam Quốc Diễn Nghĩa]
Nhìn cuốn sách này đi.
Những nhân vật anh hùng trong đây
chỉ cần lật qua trang này
là không còn nữa.
Nếu không thì sao các cụ lại bảo
anh hùng nào rồi cũng đến lúc phải lui khỏi vũ đài.
Nhưng người xưa cũng nói
non sông thời nào cũng sinh anh hùng,
mỗi người tỏa sáng mấy trăm năm.
Trên báo đã nói rồi,
chỉ cần tinh thần của nhân dân không chết
thì trời đất Hoa Hạ vẫn sáng rõ,
tương lai nhất định sẽ nằm trong tay
mỗi người Trung Quốc.
Hay.
Tuy Cửu Môn đã mỗi người một ngả,
mỗi người một hướng,
sau khi câu chuyện khép lại, thời cuộc thay đổi,
trải qua một kiếp nạn long trời lở đất.
Thế nên trách nhiệm của ngày hôm nay
không nằm ở người khác,
[Quý Châu]
mà nằm ở tuổi trẻ chúng ta.
Người trẻ sáng suốt thì đất nước sáng suốt.
[Bàn về Trung Quốc trẻ]
Người trẻ mạnh thì đất nước mạnh.
Thầy Hồng.
Tiểu đội trưởng.
Đám con cháu của liệt sĩ này
may có cậu chăm sóc.
Ơn đức của cậu
chúng tôi đều ghi nhớ trong lòng.
Vài ngày trước,
hai mươi thạch lương thực,
năm thùng sulfonamide
và 30 khẩu Hanyang 88 cậu nhờ người vận chuyển
đều đã đến nơi an toàn.
Thật sự đã giúp chúng tôi lúc nguy cấp,
giải quyết được tình hình cấp bách.
Chỉ có điều…
Tiểu đội trưởng,
đi theo tôi.
Máy vô tuyến?
Sao cậu kiếm được nó thế?
Tốt quá rồi.
Đúng là thứ này không dễ kiếm chút nào.
Tôi phải nhờ qua nhiều mối,
đến tối qua
mới được đưa tới đây.
Tốt quá rồi…
Thời gian qua không có máy vô tuyến,
bọn tôi hoàn toàn không thể
liên lạc với cấp trên.
Cậu đã giúp chúng tôi
một việc rất lớn đấy.
Thầy Hồng,
cậu đúng là bậc thần thánh.
Cảm ơn…
Cảm ơn cậu rất nhiều.
Cảm ơn.
Cô nhóc,
lại để em chịu khổ rồi.
Đợi thêm chút nữa,
chúng ta sẽ được trông thấy
một thế giới thái bình.
Em xem,
anh đã tự chuẩn bị
cho mình một chiếc quan tài rồi,
còn cố tình làm cao hơn một chút.
Đợi trăm năm sau,
chúng ta sẽ lại như trước đây,
em khẽ tựa vào vai anh,
nghe anh hát kịch.
Đặt cho vững vào.
Vâng.
Kéo chặt nhé.
Buộc cho chắc vào.
Đừng có để lỏng lẻo.
Tam gia,
đã sắp xếp xong đồ đạc,
xuất phát được rồi ạ.
Ra ngay đây.
Đi thôi,
tranh thủ lên đường sớm,
trên đường sẽ vắng người hơn.
Một, hai, ba, bốn.
Em biết anh định đi làm gì.
Anh cứ yên tâm mà làm,
không cần phải bận lòng về bọn em đâu.
Anh yên tâm,
em sẽ chăm sóc con trai chúng ta cẩn thận,
bảo vệ thằng bé lớn lên thật bình an.
Ừ.
Em đi đây.
Nghiên Nhi, đi thôi.
Con trai à.
Cha ơi, tạm biệt.
Tạm biệt con trai nhé.
[Đời Đời Hưng Thịnh]
Dì Bạch cũng đi rồi à?
Tính tình cô ấy thế nào
anh cũng biết rồi đấy,
bướng bỉnh lắm,
nhất quyết không chịu đi.
Nhưng mà cái bụng không nghe lời,
mang thai con của tôi rồi.
Lão Lục tôi đây
cũng sắp được làm cha đấy.
Anh nói xem, làm cha thì có cảm giác thế nào?
Thôi bỏ đi.
Cái danh phận lập lờ của anh
thì biết gì đâu.
Sao tôi lại không biết?
Bây giờ con trai tôi
đã mở miệng gọi tôi là cha rồi đấy.
Con trai anh gọi anh là cha rồi hả?
Tất nhiên.
Chị dâu cả đồng ý à?
Sau này gọi là chị dâu ba nhé.
Chuyện này đáng để chúc mừng đấy.
- Nào… - Hai người làm cha.
- Nào. - Cạn một chén.
Cạn một chén.
Trước đây chỉ cần có hàng
vào đến Trường Sa
là đều phải qua tay Cửu Môn chúng ta.
Bây giờ bọn Nhật đến rồi
cũng không thể thay đổi quy tắc này được.
Đúng thế.
Kiểu gì cũng phải có người ở lại
giữ vững con đường
phía trước này.
Nào.
Không xong rồi,
người Nhật Bản đánh vào rồi!
Chạy mau!
Người Nhật Bản đến rồi.
Chạy mau.
Người Nhật Bản đánh vào rồi.
Dưới trướng anh còn lại bao nhiêu người?
Tất cả đều chưa đi.
Bầu trời hôm nay đỏ thật đấy,
vừa hay có thể giết cho sướng tay.
Chiến đấu
thêm một trận cuối cùng nữa vì Trường Sa.
[Tương Thuần Môn]
[Quảng Tây]
Bắt lấy hắn.
Chắc chắn tên đó đang ở gần đây.
Giết nhiều người của chúng ta như vậy,
tôi phải giết hắn bằng được.
Đuổi theo!
Là… là cô.
Xem cái này đi.
Hàng Châu mới mở một trại huấn luyện chó.
Nghe nói chó ở đó
có thể đánh hơi được mìn chôn dưới đất.
Có thể đi tuần tra, đưa thư,
bắt được trộm,
tìm lương thực nữa.
[Trong trại huấn luyện chó Hàng Châu]
Còn ghê gớm hơn cả đám cảnh sát Tây Dương
[có người tài ẩn dật]
ở tô giới này.
[Bậc thầy đất Hồ Nam có biệt tài luyện chó]
Chắc khoác lác thôi.
Dù chó có linh tính đến đâu,
chẳng lẽ còn thành tinh được chắc?
Không đùa đâu.
Trên báo nói đấy,
ở đó có một người huấn luyện chó rất giỏi,
bản lĩnh ghê gớm lắm.
Chỉ là chưa bao giờ lộ rõ mặt.
Nghe nói không phải người địa phương,
mà đến từ Trường Sa.
Hình như là đến Hàng Châu ở rể
nên mới định cư ở đó.
Cô là ai vậy hả?
Cái cô này,
cô bị làm sao đấy hả?
Thôi…
Số tiền này đủ để anh
mua mười tờ báo rồi.
Ăn đi.
[Hàng Châu]
Ngũ gia,
việc ở trại chó tiến triển thuận lợi,
hiện giờ đã huấn luyện được hơn 30 con.
Rà soát trạm gác, dò đường,
tuần tra vùng giáp ranh, bảo vệ lương thực,
đưa tin cũng được.
Còn cả mấy con chó nữa
cũng theo người của Nhị gia
đến Quý Châu,
tránh được mấy chốt gác,
còn giúp đỡ vận chuyển
khá nhiều vật tư.
Vậy tiếp tục tìm chó đi,
càng nhiều càng tốt.
Đưa hết những con có thể huấn luyện về,
ít nhất phải huấn luyện được trăm con,
nghìn con.
Thả rộng ra, bố trí khắp nơi
mới có thể phát huy tác dụng lớn,
giúp ích cho cục diện chiến tranh.
[Tây Thiên Trước Mắt]
Tây Thiên…
trước mắt.
Ngũ gia,
cụm này nghĩa là gì vậy?
Sắp đến Tây Thiên rồi hả?
Vốn tôi cũng nghĩ rằng
sau khi bốn thầy trò Tôn Ngộ Không
đến được Tây Thiên
là có thể lấy chân kinh mang về.
Nhưng bây giờ mới hiểu ra,
không phải cứ đến nơi
là việc sẽ thành.
Nếu như trái tim vẫn bị vây hãm trong lớp vỏ cũ
thì dù Tây Thiên
có ở ngay trước mắt
cũng như
cách nghìn trùng núi sông.
Rốt cuộc là có ý gì vậy, Ngũ gia?
Ý là tin tưởng Ngũ gia.
Tôi sẽ dẫn dắt mọi người
lấy được chân kinh.
[Tiền tuyến kháng chiến]
Báo cáo.
Đội quân tiên phong của Nhật
đã chọc thủng phòng tuyến Tây Lĩnh,
trận địa phía Nam thất thủ rồi.
Quân ta
có chưa đầy 3000 người.
Quân địch đông hơn quân ta gấp ba lần trở lên.
Ra lệnh cho tất cả các đơn vị tác chiến,
tất cả tham gia chiến đấu.
Phân phát toàn bộ đạn dược,
giữ vững trận địa,
chiến đấu đến người lính cuối cùng.
Rõ.
Báo cáo. Phật gia,
lính gác tiền tiêu
phát hiện một người không rõ danh tính,
nhưng người ấy khẳng định mình là người quen cũ của anh.
Tên gì?
Chưa khai báo tên họ,
chỉ muốn tôi chuyển lời.
Nói là có thể giúp anh nâng giá thêm lần nữa.
Phật gia à.
Đồng chí Trương Khải Sơn.
Yên tâm đi,
cha đã sắp xếp xong hai toán người rồi.
Một đội mai phục ở sườn phía Nam Sư Lĩnh,
một đội nữa
đã thâm nhập vào tuyến tiếp tế của chúng.
Nếu như bên cha
kiềm chế được cánh phải của quân địch,
bên bọn con sẽ có thể
tổ chức phản công,
đánh kẹp từ hai phía.
Nếu hai bên phối hợp đúng lúc,
chưa chắc 3000 người
đã không thể xé toang
chỗ sơ hở của bọn chúng.
Đúng vậy.
Tuy rằng quân ta ít,
nhưng chỉ cần đánh chuẩn xác, đánh khéo léo,
chúng ta cũng vẫn có cơ hội chiến thắng.
♪Non sông hoang tàn, đất trời úa màu, ký ức dâng trào♪
♪Từng hình ảnh của người trong tim ta cuộn trào♪
♪Ta đốt cháy con tim thành tro, nhuộm tóc mai thành màu khói sương♪
♪Vừa hướng mắt nhìn nhau lại vừa lãng quên nhau♪
♪Non sông hoang vắng, tuyết phủ mênh mông, nỗi nhớ miên man♪
♪Người nơi ngàn dặm xa, đón ánh Xuân cùng ai♪
[Tây Thiên Trước Mắt]
♪Dùng một kiếp bình thường để đổi lấy một đời bình an♪
♪Non sông hoang tàn, đất trời úa màu, ký ức dâng trào…♪
[Tây Thiên Trước Mắt]
Trong bút ký của ông nội viết rằng,
cuối cùng họ đều đã
tìm thấy con đường của riêng mình.
Nhưng họ có thực sự đến Tây Thiên,
lấy được chân kinh chưa?
Ông nội nói
ông cũng không biết.
♪Chẳng qua cũng chỉ là một giấc mộng, chỉ là dùng máu xương để gánh vác♪
♪Dùng một kiếp bình thường để đổi lấy một đời bình an♪
[Ngô Tà, cháu nội Ngô Lão Cẩu]
Ông chủ có đó không?
Ở đây có thu mua bản dập không?
Có chứ.
[Hết phim]
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai khó khăn lắm mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪